[The Demon Hunter's Romance]
[Episode 12]
Malam hari di pegunungan ini
sungguh sunyi.
Bahkan suara anjing pun tidak terdengar.
Kehidupan di pegunungan memang sunyi,
begitulah kenyataannya.
Aku tidak suka kesunyian.
Aku suka keramaian.
Makin banyak orang makin baik.
Sejak aku bisa melihat siluman,
aku jadi tidak suka sendirian.
Hatiku selalu merasa sangat gelisah.
Lihatlah, cermin saja bisa berubah menjadi siluman.
Kalau begitu, bukankah meja, kursi, dan bangku,
semuanya juga bisa menjadi siluman?
Siluman tidak sering menampakkan diri.
Kamu tidak perlu khawatir berlebihan.
Kamu tidak akan mengerti.
Kamu sama sekali tidak takut.
Pemburu siluman juga manusia,
mereka juga memiliki rasa takut.
Bahkan ayahku saja
ada saat di mana dia merasa takut.
Kalau tidak,
mana mungkin dia mau mempelajari jurus itu?
Jadi, apakah kamu takut?
Ketika aku berumur 13 atau 14 tahun,
aku tidak takut terhadap apa pun.
Aku selalu merasa ada semangat yang kuat dari dalam diriku.
Suatu hari,
ada seekor harimau datang dari luar kota.
Harimau itu
telah melukai banyak orang.
Aku terus membujuk ayahku
untuk membawaku
pergi membunuh harimau itu.
Berhasil membunuhnya atau tidak?
Tidak.
Harimau itu
terluka parah akibat dipanah oleh aku dan ayahku,
kemudian ia melarikan diri ke dalam gua.
Kami terus mengikutinya
dan menemukan ada dua anak harimau di dalam gua
yang sedang menunggunya pulang.
Karena tidak tega,
ayahku pun melepaskannya.
Saat itu, aku merasa sangat kecewa
dan murung.
Awalnya aku masih berpikir
bisa memiliki selembar kulit harimau.
Apa yang kamu tertawakan?
Aku tidak tertawa.
Lanjutkan ceritamu.
Beberapa tahun kemudian setelah aku lebih dewasa,
aku pun tahu bahwa setiap kali
ayahku keluar rumah,
bukan untuk melakukan pengobatan,
melainkan untuk menangkap siluman.
Sebagian besar waktu,
dia akan pulang dalam dua atau tiga hari.
Namun, pernah sekali,
dia pergi selama setengah tahun,
dan tanpa kabar sama sekali.
Ketika dia pulang,
dia terluka parah.
Pada saat itulah aku baru mengerti
apa itu ketakutan.
Pada saat itu juga aku baru mengerti
mengapa saat itu ayahku
bisa melepaskan
harimau itu.
Sudahlah.
Semua itu sudah berlalu.
Sekarang aku sudah tidak memiliki apa-apa.
Hidup sebatang kara
dan tidak ada orang yang dekat denganku,
jadi, tidak ada yang perlu kutakuti juga.
Omong kosong!
Kamu bukan tidak memiliki apa-apa,
dan tidak hidup sebatang kara.
Kamu punya Aula Ganshan, Chi Xue,
Kak Wen Jian...
dan juga aku.
Xuanye,
rabalah tanganku.
Cepat raba dulu.
Cepatlah.
Telapak tanganku sangat hangat, bukan?
Ini karena tanda yang kamu gambar untukku
akan menghangat setiap kali
aku merasa ketakutan.
Bagaimana kalau
kamu gambar satu juga untuk dirimu sendiri?
Aku tidak memerlukan benda seperti ini.
Baiklah.
Memang benar.
Punyaku semua kamu yang gambar.
Betapa hebatnya Tabib Jiu.
Kami orang-orang biasa ini
mendapatkan perlindungan darimu.
Kami sungguh berterima kasih padamu.
Jadi, bagaimana kamu mau berterima kasih kepadaku?
Kamu ingin aku berterima kasih padamu dengan cara apa?
Kamu cukup tidur dengan tenang saja.
Aku rasa kamu ini
tidak mau bicara denganku.
Ketahuan juga olehmu.
Memang ada sedikit.
Aku juga tidak mau berbicara denganmu.
Kenapa kamu tidak berbicara lagi?
Aku sudah tertidur.
Kenapa masih berbicara kalau sudah tertidur?
Aku akan tertidur sebentar lagi.
Kemampuan yang sangat hebat.
[Penginapan Tuanyuan]
Pemilik berasal dari kalangan militer, ya?
Bagaimana Tuan bisa mengetahuinya?
Teknik pedang Anda tadi
terlihat seperti rutinitas militer.
Dan baju zirah ini berkualitas tinggi,
tidak terlihat seperti tiruan umum.
Ada beberapa bagian
juga terlihat sudah cukup berumur.
Apakah
tidak mungkin kalau aku meminjamnya
untuk bergaya saja?
Baju zirah bisa dipinjam,
tetapi teknik pedang tidak bisa menipu orang.
Teknik pedang Pemilik sangat mahir,
tanpa latihan selama 10 hingga 20 tahun,
tidak mungkin dapat
mencapai kemampuan sehebat ini.
Penglihatan yang tajam.
Silakan.
Rasanya tidak enak?
Tidak juga.
Aku tahu ini tidak enak.
Aku tidak bisa mencicipi rasa,
jadi, aku tidak bisa memasak makanan yang enak.
Tidak bisa mencicipi rasa?
Kenapa begitu?
Tidak tahu.
Sudah begini sejak kecil.
Kakak.
Jangan minum lagi.
Nanti aku akan minta ayahku
memasak semangkuk lagi untukmu.
Tidak apa-apa.
Ini hanya terlalu kental saja.
Bukan berarti tidak bisa diminum.
Lain kali kalau kamu mau memasak,
kurangi sedikit bumbunya,
dan tambah lebih banyak air.
Begitu sudah cukup.
Ada orang yang pernah berkata seperti itu juga padaku.
Namun, ketika aku masak,
aku selalu tidak tahan
ingin menambahkan banyak bumbu.
Mungkin karena
aku tidak bisa mencicipi rasanya,
jadi, aku perlu memuaskan mata terlebih dahulu.
Selama lebih dari sepuluh tahun belakangan ini, negara aman, damai
dan jarang ada peperangan.
Ingin tahu, di mana
Pemilik bertugas?
Aku?
Aku bergabung dengan kemiliteran pada umur 16 tahun.
Sudah lebih dari 30 tahun sampai saat ini.
Pada masa itu,
terjadi kekeringan.
Orang yang mati lebih banyak daripada orang yang hidup.
Orang tuaku
demi menyelamatkan nyawaku,
dia memintaku bergabung menjadi prajurit.
Pada awalnya,
aku berada di perbatasan utara selama tiga tahun,
mengirim persediaan makanan.
Kemudian,
aku mengikuti pasukan ke perbatasan selatan,
lalu...
Lalu aku ditempatkan di bawah Jenderal Zhang Guang.
Aku dengar Jenderal Zhang sangat tegas dalam memimpin pasukan.
Semua prajurit di bawah pimpinannya adalah
lelaki tangguh yang berani bertempur.
Pemilik bisa mengikuti Jenderal Zhang,
pasti juga memiliki kemampuan yang hebat.
Memangnya aku punya kemampuan apa?
Aku hanya prajurit yang mematuhi perintah,
yang patuh pada arahan saja.
Itu saja sudah tidak mudah.
Sebenarnya waktu itu di sana,
aku juga tidak tinggal lama.
Kemudian aku diperintahkan oleh Jenderal
untuk pergi ke Benteng Guima.
[Benteng Guima]
Di sana angin dan pasir bertiup sepanjang tahun.
Terpencil dan terpisah dari yang lain.
Prajurit yang bertugas
akan bergilir setiap lima tahun sekali.
Setelah itu, mereka bisa membawa
[Perwira Panji, Hua Yingran]
gaji yang lumayan dan pulang ke kampung halaman.
Kemudian?
Kemudian,
menjalani kehidupan biasa.
Di tempat itu,
kami jarang melihat orang sepanjang tahun.
Apa yang bisa kami lakukan di sana?
Hanya mengembala,
dan bertani.
Waktu rotasi penjagaan yang dilakukan lima tahun sekali
akhirnya tiba juga.
Namun, kami
tidak didatangi satu orang pun.
Enam bulan berlalu lagi,
Komandan membawa dua pengiring
dan ingin kembali ke istana untuk bertanya.
Namun, setelah mereka pergi,
tidak ada lagi kabar berita.
Setelah lewat beberapa waktu,
ada pedagang yang kebetulan lewat.
Para pedagang itu memberi tahu kami
bahwa
Kaisar telah wafat.
Beberapa pangeran saling bertarung hebat
demi memperebutkan takhta.
Kami...
Kami berada di wilayah paling barat,
dan dalam keadaan seperti itu,
mungkin tidak ada waktu untuk memperhatikan kami.
Lalu, apa yang kalian lakukan?
Apa yang bisa kami perbuat?
Hari-hari setelah itu,
kami pun menderita.
Tidak lama kemudian, mulai ada prajurit yang melarikan diri.
Awalnya ada yang melarikan diri,
tetapi ditangkap oleh Perwira Panji, Hua Yingran,
dan dipukul dengan cambuk.
Namun, itu tidak berguna.
Tetap saja ada yang ingin melarikan diri.
Jika prajurit penjaga perbatasan
melarikan diri tanpa bertempur, akan dihukum mati.
Pilihlah untuk hidup mempertahankan kota,
atau mati untuk mempertahankan kota.
Namun, dia hanya seorang diri,
berapa kali dia bisa menghentikan mereka?
Semangat orang sudah hilang,
tidak dapat ditahan lagi.
Bagaimana denganmu?
Kamu juga pergi?
Jangan sebut lagi.
Aku juga berencana untuk pergi,
barang-barangku bahkan sudah dikemas.
Pada akhirnya, aku tetap tidak dapat pergi.
Kenapa?
Si Perwira Panji itu jatuh sakit.
Jika aku pergi,
maka dia akan mati.
Kamu...
Kenapa kamu bangun?
Kamu minum obat dulu, lalu...
Jangan hiraukan aku lagi.
Aku sudah tidak bisa bertahan lagi.
Apa yang kamu katakan?
Ayo minum obat dulu.
Oke?
Aku sendiri paham dengan
kondisi tubuhku sendiri.
Saudara, kamu...
Di mana panji?
Di mana panjiku?
Panji sudah dipasangkan.
Aku yang memasangkannya untukmu.
Jangan khawatir.
Kamu dan aku sama-sama adalah prajurit penjaga negeri ini.
Bahkan, merupakan orang terakhir yang masih hidup di dalam benteng militer ini.
Ya.
Panji kerajaan tidak boleh runtuh.
Sayang sekali,
aku menjaganya selama lebih dari setengah tahun,
akhirnya, dia tetap meninggal juga.
Demi janji ini,
aku tinggal selama lebih dari 20 tahun di sana.
Kemudian, ada utusan kerajaan
kebetulan melalui tempat itu,
dan melaporkan perkara ini
kepada kerajaan.
Kerajaan mengutus orang untuk mengambil alih tempat itu.
Sementara aku,
aku kembali ke sini.
Menjaga perbatasan sendirian selama 20 tahun.
Pemilik.
Anda benar-benar seorang pahlawan.
Pahlawan adalah orang yang pintar,
gagah, berani, dan kuat.
Kata "pahlawan" ini,
mana ada kaitannya denganku?
Pahlawan adalah orang yang berjiwa besar,
dan turut memikul beban rakyat.
Gagah beraninya seseorang
mana bisa dibandingkan dengan pengabdian pada negara dan rakyat?
Apanya yang pengabdian pada negara dan rakyat?
Aku hanya ingin melakukan
pekerjaanku dengan baik.
Justru karena orang seperti Anda,
yang melakukan dengan baik
pekerjaan yang seharusnya dilakukan,
baru bisa ada negara dan rakyat.
Dasar kamu ini.
Bicaramu sangat terstruktur dan logis.
Kenapa tidak melakukan pekerjaan dengan baik?
Malah berkeliaran di gunung ini sepanjang hari.
Bagaimana Pemilik tahu
kalau aku sedang bersantai,
serta menghabiskan waktu,
dan bukannya sedang bekerja dengan serius?
Pemilik telah berada di luar selama bertahun-tahun,
telah melihat banyak hal dan berpengetahuan luas.
Sebenarnya aku sangat penasaran,
entah apakah Pemilik
pernah melihat siluman?
Wuniang.
Kurang satu bantal.
Kak.
Apakah hubunganmu dengan suamimu tidak baik?
Kamu tidur sendirian tadi malam.
Pasangan muda,
bermalam di gunung yang dalam,
kenapa malah tidur terpisah?
Bukankah aku terkena flu tadi malam?
Aku takut dia tertular.
Kak, untuk apa menyembunyikannya dariku?
Sebelumnya, penginapan ini
selalu didatangi oleh pasangan suami istri
yang meskipun tidur bersama,
tetapi memiliki niat yang berbeda.
Hanya saja aku tidak menyangka,
Kakak yang muda dan cantik seperti ini,
ternyata juga tidak mendapatkan kasih sayang suami.
Menjadi manusia,
memang sungguh rumit.
Kalau begitu, Wuniang,
kamu ingin jadi orang yang bagaimana di masa depan?
Aku tidak pernah memikirkannya.
Namun, aku sekarang merasa,
menjadi orang seperti Kakak,
sudah sangat baik.
Setiap orang memiliki pengalaman yang berbeda,
bagaimana bisa ada orang
yang hidup mengikuti cara orang lain?
Aku malah merasa,
kehidupanmu dan ayahmu
yang mengelola sebuah penginapan, sangat baik.
Menyambut dan mengantar,
melihat banyak hal dan berpengetahuan luas.
Wuniang.
Sudah berapa lama kalian mengelola
penginapan ini?
Sudah sangat lama.
Sudah lebih dari 10 tahun.
Lebih dari 10 tahun.
Namun, omong-omong,
penginapan kalian ini,
dibuka di gunung yang terpencil ini,
jauh dari lembaga pemerintah dan kantor pemerintah,
apakah pernah terjadi
hal yang berbahaya?
Ayahku bilang,
selama aku tidak meninggalkan penginapan,
maka tidak akan ada bahaya.
Ayahku juga bilang,
di luar adalah yang paling berbahaya,
bisa membuatku kehilangan nyawa.
Di luar?
Aku lihat Tuan Muda
adalah orang yang berpengetahuan dan beradab,
kenapa malah percaya ini?
Sebenarnya,
aku sangat percaya,
dunia ini luas dan penuh dengan hal yang aneh.
Mungkin saja,
di penginapan Anda ini,
ada siluman.
Aku telah mengelola penginapan ini selama bertahun-tahun,
tidak pernah dengar orang lain berkata
bahwa di sini ada siluman.
Kalau begitu, apakah Pemilik bersedia mencobanya?
Bagaimana cara mencobanya?
Apa ini?
Apa ini tidaklah penting.
Yang penting adalah
ia bisa mengenali siluman.
Ada bahaya apa di luar?
Ada kucing gunung yang mengamuk.
Setiap tahun, di sini ada banyak orang
yang mati dibunuh kucing gunung.
Wuniang, maksudmu kucing?
Kucing gunung di sini
besar
dan ganas.
Mereka berkumpul dalam kelompok besar.
Kekuatan tempurnya setara dengan serigala jahat.
Jika kalian bertemu dengan mereka,
hanya dengan beberapa orang seperti kalian,
takutnya tidak akan bisa bertahan.
Berdasarkan perkataanmu,
kucing gunung sangat berbahaya.
Kalian membuka penginapan di sini,
apa tidak takut?
Tidak takut.
Mengapa?
Karena tidak ada kucing gunung
yang berani memasuki penginapan keluargaku.
Hanya ini saja?
Silakan, Tuan Muda.
Mengapa kamu begitu yakin?
Binatang yang paling ganas sekalipun,
juga takut kepada manusia.
Di penginapan keluarga kami
ada begitu banyak orang,
mereka tidak akan berani masuk.
Ketua Tim Chu.
Ayo, makan lobak. Mau, tidak?
Sangat enak.
Makan.
Jangan sungkan.
Makan ini.
Kenapa kamu di sini?
Kamu masih ingat dengan Gao Sheng
yang menunggang kuda dan menabrak mati orang?
Chi Xue pernah memberitahuku tentang itu.
Walaupun dia telah dipenggal,
tetapi dia tidak mati.
Benar.
Aku diperintahkan untuk menangkapnya.
Aku mengejarnya sampai ke sini.
Sudah berhasil menangkapnya?
Sudah ketemu.
Dia sudah mati.
Apa yang terjadi?
Aku menemukan mayatnya
di dalam hutan.
Kedua matanya telah dicungkil.
Rambutnya juga telah dipotong dengan rapi.
Penduduk setempat bilang itu perbuatan kucing gunung.
Kucing gunung mencungkil mata,
itu masih bisa diterima.
Namun, tidak mungkin ia memotong
rambut manusia dengan rapi, 'kan?
Kucing gunung mungkin tidak bisa,
tetapi siluman kucing bisa.
Siluman kucing?
Siluman kucing apa?
Chi Wangchuan sebelumnya berkata
bahwa ayahku mendapat
bantuan dari siluman penukar nyawa.
Kami curiga siluman penukar nyawa ini
adalah siluman kucing dengan sembilan nyawa.
Jika kamu sedang mengejar Gao Sheng,
kenapa malah datang ke Penginapan Tuanyuan?
Sudah malam ketika hendak kembali ke kota,
jadi, kami menginap di sini.
Awalnya, kami berencana
pulang pagi-pagi pada keesokan harinya.
Namun, aku menemukan sesuatu.
Ini adalah ikat rambutnya Gao Sheng.
Kamu yakin?
Hari itu di jalan,
dia memakai ini.
Aku merasa itu terlihat familier.
Aku bertanya-tanya, mungkinkah Gao Sheng
pernah tinggal di sini
saat melarikan diri?
Jadi, aku pergi bertanya kepada Pemilik,
Pemilik dan pekerja
bilang tidak pernah melihat orang ini.
Aku merasa curiga,
jadi, aku menyuruh seorang anak buah
pulang dahulu untuk melaporkannya kepada Tuan,
dan aku tetap tinggal bersama seorang rekan kerja
untuk melanjutkan penyelidikan.
Bagaimana dengan penyelidikannya?
Pemilik penginapan ini bernama Feng Tian.
Dia punya seorang putri bernama Feng Wuniang.
Semua pelayan di sini sangat aneh.
Mereka suka mengintip dan meniru,
seolah-olah mereka tidak begitu cerdas.
Mereka selalu berbisik-bisik
secara diam-diam.
Mengenai Feng Tian, si pemilik itu,
orangnya cekatan
dan juga mahir dalam seni bela diri.
Mengingat kita berbicara tentang siluman,
menurutmu,
mungkinkah dia siluman?
Dia berasal dari latar belakang militer.
Aku sudah mengetesnya.
Dia adalah manusia,
bukan siluman.
Berasal dari latar belakang militer.
Ya.
Selain itu, kemampuan bertarungnya tidak lemah.
Jika terjadi pertarungan,
dia tidak akan kalah dari kita,
bahkan mungkin sedikit lebih hebat.
Jangan lari!
Ini...
Ini... Apa yang terjadi?
Kamu tidak tahu?
Chi Xue adalah...
Siluman?
Seorang pemburu siluman memelihara seekor siluman?
Apakah sangat aneh?
Wuniang.
Ayah masuk, ya.
Tamu di Halaman Xinzi
sudah tinggal di sini
selama setengah bulan.
Jika kamu sudah puas bermain,
segera lepaskan dia.
Lalu, orang di Halaman Jiazi itu,
dia juga sudah mencariku.
Dia seorang pemburu siluman,
cerdik dan sulit dihadapi.
Kamu harus menjauhinya.
Ayah sedang berbicara denganmu.
Apakah kamu dengar?
Ayah beri tahu kamu,
orang di Halaman Jiazi itu
sangat berbahaya.
Kamu jangan selalu
berkeliaran di hadapannya.
Bukankah Ayah bilang,
asalkan tindakan kita benar dan jujur,
berbuat baik, serta beramal,
maka akan dilindungi oleh Dewa?
Aku juga bukan orang jahat,
mengapa mereka mau melawanku?
Atau Ayah pikir
aku bisa merusak bisnis Ayah?
Kita bukan sejenis dengan mereka.
Jauhilah mereka.
Untuk menghindari masalah.
Tidak bisa.
Aku sangat suka kakak yang di Halaman Jiazi.
Aku masih mau
lebih dekat dengannya.
Cantik, tidak?
Putriku,
bisakah kamu berhenti membuat kekacauan?
Dengarkan kata-kata Ayah.
[Penginapan Tuanyuan]
Mari, minum sedikit air.
Aku sudah tidak apa-apa.
Apa benar yang dikatakan Youhuang?
Siluman kucing bisa membunuh orang?
Apa menurutmu tidak bisa?
Aku hanya merasa ia tidak bisa.
Jangan terlalu banyak berpikir.
Istirahatlah lebih awal.
Aku berada di sebelah.
Panggil aku jika ada apa-apa.
Bukankah Ayah bilang,
asalkan tindakan kita benar dan jujur,
berbuat baik, serta beramal,
maka akan dilindungi oleh Dewa?
Aku juga bukan orang jahat,
mengapa mereka mau melawanku?
Siapa?
Kucing.
Xuanye!
Ada apa?
Sepertinya aku melihat siluman kucing tadi.
[Xin]
Ia menghilang.
Begitu masuk ke halaman ini,
ia langsung menghilang.
Mungkinkah ini
merupakan sarangnya?
Sejak kita masuk ke Penginapan Tuanyuan,
ia seolah-olah terus memandu kita
untuk datang ke tempat ini.
Kalau begitu, ayo kita cari lagi.
Siapa itu?
Banxia.
Kakak.
Kenapa kalian bisa ada di sini?
Kami datang ke sini untuk mengurus beberapa hal.
Sebaliknya Kakak,
kenapa kamu bisa ada di sini?
Bukankah kamu sudah kembali ke Nanyang?
Aku melewati tempat ini
dan melihat pemandangannya sangat indah.
Kebetulan badanku agak lelah,
jadi, aku beristirahat sebentar di sini.
Lalu, apakah keluarga di rumah sudah tahu?
Aku sudah mengirim surat.
Namun, Kakak,
tahukah kamu kalau ada yang tidak beres
dengan penginapan ini?
Tidak aman bagimu untuk tinggal di sini.
Apa yang tidak beres?
Aku tentu saja tahu
kemampuan Saudara Jiu.
Namun, bos di sini baik hati
dan pekerjanya rajin.
Tidak ada yang tidak beres.
Aku tidak mungkin sebegitu sialnya
sampai-sampai bisa bertemu siluman ke mana pun aku pergi, 'kan?
Ucapan Tuan Duan
juga bukan tidak masuk akal.
Kami pun hanya sekadar curiga.
Apa Tuan Duan tidak tidur dengan
nyenyak beberapa hari ini?
Kulihat, bagian bawah matamu menghitam
dan bibirmu pucat.
Ini seperti gejala kekurangan darah dan energi.
Mungkin gara-gara kelembapan tinggi di gunung yang telah
merusak kesehatan, ya?
Bukan apa-apa.
Hanya saja di luar terkadang ada suara serangga yang membuatku
jadi tidak bisa tidur nyenyak.
Banxia.
Bagaimana kalau kuperiksa nadi Tuan
dan kuresepkan
obat penenang untuk membantu tidur?
Walaupun aku seorang pemburu siluman,
tetapi pekerjaan utamaku adalah seorang tabib.
Kenapa?
Tuan tidak percaya padaku?
Mana mungkin?
Hanya saja,
aku sendiri paham dengan
kondisi tubuhku sendiri.
Tidak ada masalah.
Jadi, tidak perlu merepotkan Saudara Jiu.
Tidak apa-apa, ini cuma urusan sepele.
Hari ini sudah larut malam.
Kalau ada sesuatu, mari kita bicarakan lagi besok.
Kalian berdua istirahatlah lebih awal.
Baiklah.
Kalau begitu, Tuan Duan juga istirahatlah lebih awal.
Aku akan membawa Banxia kembali ke kamar dulu.
Tidakkah kamu merasa kakakku sangat aneh?
Aku juga merasa begitu.
Selain itu, dia sama sekali
tidak mau mendengarkan kita,
dan sangat enggan untuk berinteraksi dengan kita.
Yang paling penting adalah
dia sama sekali tidak peduli
soal kita, pria dan wanita lajang,
yang muncul berduaan di sini.
Dia bahkan tidak bertanya apa-apa
dan membiarkanku membawamu pergi.
Ini tidak seperti sikap kakakmu yang biasanya.
Jadi, menurutmu apa yang terjadi padanya?
Menurutku,
dia sedang menyembunyikan sesuatu.
Menyembunyikan?
Apakah kamu mencium
bau arak pada tubuhnya tadi?
Aku mencium sedikit,
tetapi karena di dalam kamar
bau wewangian penenang jiwanya terlalu kuat,
jadi, itu menutupi bau tersebut.
Namun, kakakku biasanya
memang punya kebiasaan minum arak.
Kamu tidak perlu panik dulu.
Dia tinggal di penginapan sekarang.
Dengan adanya kita yang menjaga di sekitar,
maka tidak akan muncul
bahaya apa pun untuk sementara waktu.
Ayo kita kembali dulu.
Baik.
Kamu masih mengkhawatirkan kakakmu?
Aku mengerti semua alasan yang kamu katakan,
tetapi aku tetap tidak mengerti.
Kakakku selalu merupakan orang
yang bertindak benar
dan berkelakuan baik.
Aku tidak mengerti kenapa dia
bisa menjadi seperti ini.
Ayahku tidak diketahui keberadaannya.
Walaupun ada petunjuk
tentang penukaran nyawa dengan siluman kucing,
tetapi masih belum diketahui
dia ditangkap ke mana secara jelas.
Kini, kakakku juga
terjebak dalam masalah ini.
Kenapa hal-hal seperti ini
selalu terjadi pada keluargaku?
Pertama, aku bisa melihat siluman,
kemudian kakakku jatuh cinta dengan siluman,
dan bahkan ayahku
juga diculik oleh siluman.
Aku sering berpikir
apakah semua nasib buruk ini
gara-gara aku?
Karena mataku ini
bisa melihat siluman,
makanya mereka
dikejar dan ditipu oleh
siluman berulang kali.
Dan setiap kali
hal itu terjadi di depanku,
aku malah tidak bisa berbuat apa-apa.
Kamu sudah melakukan yang terbaik.
Aku masih ingat betapa paniknya kamu saat
pertama kali bertemu
dengan Manniang
dan Chi Wangchuan,
hingga kini akhirnya kamu bisa
menghadapinya dengan tenang.
Sama seperti hari ini,
ketika siluman kucing tiba-tiba muncul,
kamu mengejarnya tanpa ragu-ragu
dan pantang mundur.
Jika itu orang lain, mereka tidak akan
bisa melakukannya lebih baik daripada kamu.
Banxia.
Kamu sudah sangat berani.
Namun, seandainya saja aku lebih berani
dan lebih teliti sedikit,
akankah aku menyadari keanehan
pada ayahku pada hari itu,
dan tahu bahwa Chi Wangchuan ada di kamarnya,
sehingga semua ini tidak akan terjadi.
Kita semua adalah orang biasa,
yang tidak punya kemampuan meramal.
Kamu tidak perlu merasa bersalah
atau menyalahkan diri sendiri atas tindakanmu.
Ini semua bukan salahmu.
Justru pada saat seperti ini,
hatimu harus lebih teguh.
Jangan bersedih lagi.
Aku bukan bersedih,
mataku kelilipan sesuatu.
Kelilipan sesuatu?
Coba kulihat.
Di mana?
Mata kanan.
Mata yang ini?
Apa sudah lebih baik?
Kelak jika mata kelilipan sesuatu,
harus dibilas dengan air bersih dulu,
atau mintalah bantuan orang lain.
Kamu tidak boleh menguceknya dengan tangan.
Kalau begini, matamu bisa terluka.
Aku mengerti, Tabib Jiu.
Kamu masih bisa tertawa?
Kamu sudah ingat, tidak?
Ya, aku ingat.
Setelah ingat pun boleh tertawa, 'kan?
Banxia sudah tidur?
Sudah.
Kamu pergi ke mana saja tadi?
Aku pergi menangkap siluman kucing.
Awalnya aku berniat untuk menghadangnya di jalan kecil,
tetapi penginapan ini terlalu besar,
jadi, aku tersesat.
Dasar kamu ini.
Mau apa kamu?
Aku ingin tahu,
apa benar kamu mencium Banxia tadi?
Siapa yang mencium Banxia?
Jika kamu tidak memberi tahu,
jangan harap bisa tidur malam ini.
Jangan bicara sembarangan.
Aku jelas-jelas sudah melihatnya.
Kamu duduk di sana bersamanya,
kemudian...
Kami berdua duduk di sana
karena matanya
kelilipan pasir,
jadi, aku membantu dia meniupnya.
Jangan coba menipuku.
Kedua mataku ini
sudah melihatmu dengan jelas dari awal.
Oh, ya?
Kalau begitu, coba katakan,
aku ingin mendengarnya.
Aku tidak bisa mengatakannya.
Pokoknya,
caramu menatap Banxia
sama seperti saat ayahmu menatap ibumu
atau saat kakakmu
menatap Nona Wang di seberang jalan itu.
[Penginapan Tuanyuan]
Manajer.
Ada tikus di dalam kamar kami!
Tikus?
Iya!
Bagaimana mungkin ada tikus?
Ini benar-benar nyata.
Mereka berisik semalaman.
Tidurku sampai tidak nyenyak.
Cepat pergi dan lihatlah sendiri.
Berhenti semuanya.
Bubarlah.
Kak Duan.
Apa yang sedang kalian lakukan?
Menari, ya?
Karena tidak ada yang dilakukan,
jadi, kami bermain-main.
Kakak kelihatan sehat hari ini.
Gunung ini tenang, jadi, aku bisa
beristirahat dengan baik.
Kudengar, ada keributan besar
di Halaman Jiazi semalam.
Itu tidak mengganggu Kakak, 'kan?
Kamu sudah dengar tentang itu?
Itu hanyalah seekor kucing gunung.
Aku membawa beberapa kudapan dari Guangping.
Tidak banyak yang tersisa. Cicipilah rasanya.
Apa Kakak sudah lupa
kalau aku tidak bisa mencicipi rasa?
Meskipun tidak bisa mencicipi rasa,
kamu tetap harus makan dengan baik.
Kudapan yang seenak ini
akan kubawa pulang
untuk dimakan bersama ayahku.
Wuniang.
Aku ingin bertanya sesuatu padamu.
Kamu sebelumnya bilang
bahwa penginapan ini sedang dalam perbaikan
dan kami adalah satu-satunya yang tinggal di sini.
Namun, kemarin kulihat ada juga
orang yang tinggal di Halaman Xinzi.
Oh, ya?
Benar,
memang ada seorang tamu.
Seorang pria yang muda.
Sejak kedatangannya,
dia tidak pernah keluar dari kamarnya,
jadi, aku jarang melihatnya.
Itulah sebabnya,
aku lupa tentang dia.
Lupa?
Selalu saja ada beberapa tamu yang aneh.
Mereka akan
menggunakan berbagai alasan
untuk tidak tinggal di rumah,
dan justru mau datang
ke daerah pegunungan terpencil ini.
Aku pun tidak tahu
apa yang sedang mereka sembunyikan.
Kakak.
Kenapa kamu tiba-tiba bertanya tentang dia?
Apakah kalian saling kenal?
Dia adalah kakakku.
Benarkah?
Namun, kalian berdua
sama sekali tidak mirip.
Tetap Kakaklah yang lebih cantik sedikit.
Kakak sungguh beruntung.
Selain punya suami,
juga punya kakak.
Tidak seperti aku.
Aku hanya punya ayahku.
Kakakku sudah lama pergi.
Kamu juga punya seorang kakak?
Kakakku telah melarikan diri.
Suatu hari nanti,
aku pun akan melarikan diri.
Kakak.
Bolehkah aku datang ke rumahmu untuk mencarimu
nantinya?